# Как мне кодить? (Я не умею программировать.)
Ниже приведены несколько полезных ссылок для изучения программирования. Если вы застряли, не бойтесь задавать нам вопросы на канале #howdoicode на нашем [discord](https://discord.gg/ss14). Если вы не можете найти то, что ищете, по одной из этих ссылок, попробуйте поискать в Google «как сделать X в csharp». Обычно вы найдете несколько примеров.

Если у вас есть некоторый опыт (вы понимаете такие вещи, как «классы» и «поток управления») и вы предпочитаете учиться на практике, попробуйте просмотреть проблемы, помеченные как [Для начинающих](https://github.com/space-wizards/space-station-14/labels/Beginner%20Friendly) в репозитории Github. Обычно они довольно просты, и кто-то всегда может помочь вам в разрешении разногласий.

Возможно, вы пришли сюда, просто желая добавить что-то простое. Это можно сделать, не изучая программирование, хотя вы будете ограничены в том, какую функциональность вы можете этому предоставить. Вам, вероятно, все равно придется изучить Git (читайте дальше!)

Если вы хотите сделать что-то более сложное, я рекомендую вам прочитать остальную часть [**Начало работы**](./setting-up-a-development-environment.md), а затем начать читать **SS14 на примерах**, в котором описано множество общих действий и способы их выполнения.

## Руководства

### C#
Язык программирования, который вы будете использовать для разработки SS14. Если вы никогда раньше не программировали, C# — отличный выбор для изучения первого языка!

**[C# A Player's Guide 5th Edition](https://www.amazon.com/dp/0985580151)**
Очень увлекательная книга для новичков в C#. Очень современный, использует C#10 и .NET 6 с множеством проектов и задач, позволяющих реально использовать ваши навыки кодирования. Настоятельно рекомендуется. Покупайте любое самое новое издание (независимо от того, что в нем говорится), поскольку мы всегда остаемся в курсе последних событий.

**[CSharp Fundamentals for Absolute Beginners | Channel 9](https://channel9.msdn.com/Series/CSharp-Fundamentals-for-Absolute-Beginners)**
Серия видео, посвященная абсолютным основам программирования в стиле C#. Также рассказывается, как установить IDE (программу, значительно упрощающую написание кода).

**[C# 101 | Microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/tour-of-csharp/tutorials/)**
Видео так себе (не обращая внимания на такие термины, как «переменная», «строка» и «интерполяция»), но сами руководства хороши. Если вы предпочитаете интерактивные письменные руководства просмотру видео, их можно пройти в веб-браузере [здесь](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/tour-of-csharp/tutorials/hello-world).

**Microsoft's various C# guides**
Для тех, кто уже имеет некоторый опыт (читай: знает, что такое «современный, объектно-ориентированный и типобезопасный язык программирования», поскольку это первая строка), [руководство по началу работы](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/getting-started/) дает несколько основных примеров использования C# и показывает, как использовать Visual Studio для написания C#. В [руководстве по программированию](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/) приведены более конкретные примеры функций языка C#.

**[Learn C# in Y minutes](https://learnxinyminutes.com/docs/csharp/)**
Справочный лист представлен в виде огромного файла C#. Опять же, это более полезно для тех, кто уже понимает, как программировать, и просто нуждается в кратком описании синтаксиса.

### Git
Git — это «программное обеспечение для контроля версий», то есть причина, по которой группа людей может внести свой вклад в один проект, не превращая его в хаос. Git, вероятно, на какое-то время покажется неясной ерундой для большого мозга, но потом он щелкнет, и тогда вы тоже сможете попытаться убедить людей: «На самом деле это очень просто, вот, представьте, что у вас есть дерево…»

**[Git для SS14 Разработчика](./git-for-the-ss14-developer.md)**
Хорош сам по себе и содержит много ресурсов для дальнейшего изучения Git. Объясняет что, почему, его роль в SS14 и т. д.

**[Learn Git Branching](https://learngitbranching.js.org/)**
Интерактивный игровой способ изучения Git. Хорошо работает с «Git для разработчиков SS14», поэтому вы можете более интуитивно понять, о чем идет речь.

### Другое

**[CS50 | Harvard](https://cs50.harvard.edu/college/2021/spring/weeks/6/)**
Обучает компьютерному программированию и принципу работы компьютеров. Охватывает широкий круг тем (различные языки, такие как C и Python, алгоритмы, память и т. д.). Если упростить: изучение таких вещей, как «циклы for» и «операторы if», научит вас вести разговор. Разобраться в том, почему работают алгоритмы, разобраться в различиях между языками программирования, собственно написать программы для решения головоломок и т. д. — это часть «иди пешком». Вы можете начать без этого и со временем освоить его естественным путем, хотя это более медленный процесс.
