# Руководства предназначены для доступности

Этот документ призван разъяснить **чрезвычайно важный момент**, когда дело доходит до написания документации, которую должен усвоить каждый, кто хочет добавить новые страницы.

***Руководства предназначены для доступности!***

Это означает, что документация по системам *не* должна включать такие вещи, как:
- Конкретные API-интерфейсы методов, которые обязательно изменятся
- Перечисление и объяснение каждого поля случайного прототипа
- Объяснение деталей кода, которые в 100 раз лучше передаются через комментарии к коду и xmldocs

Когда кто-то ищет «документацию» по какому-либо предмету, на самом деле он может искать две разные вещи. У них может быть только общее представление о том, что они хотят делать, и они ищут *как* — ищут *какие инструменты и системы доступны* для начала, и как они сочетаются друг с другом в единое целое. Это услуга, который обеспечивает сайт документации, подобный этому.

Или они могут искать *что* — особенности API, с которыми они работают, какие методы они могут вызывать, что передавать в эти методы, переопределения для абстрактных методов и т. д. Лучше всего для этого * вашей IDE*, поскольку C# — это статически типизированный язык, и эта информация очень легко доступна любому программисту. Поиск в файлах также *очень* эффективен, когда ваша IDE не может помочь (например, поиск доступных полей данных YAML).

``````admonish example
Хорошо:
```
Если вы пытаетесь выполнить X, лучший способ — через GlubbySystem...
...
Сначала создайте GlubbyPrototype в YAML, затем в своих собственных методах системного вызова в GlubbySystem.
Чтобы создать и зарегистрировать лаббер...
```

Плохо:
```
Вот поля, доступные в GlubbyPrototype:
glubPotency: это поле является целым числом
glubDecay: это поле представляет собой временной интервал
glubberDelay: это поле представляет собой временной интервал
glubTargets: это поле представляет собой словарь строк для EntityUid цели glub
```
``````

Нет никакой гарантии, что все страницы документации действительно будут соответствовать этой концепции! Многие из них очень, очень старые. Если вам хочется их переписать, [дерзайте!](./guide-to-editing-docs.md)